title: 科目二逆转
date: 2014-11-18 21:46:45
tags:
- 杂谈
- 驾考
categories:
- 生活
---
今天终于拿下“天王山”科目二，感慨万分。训练五天，模拟一天，考试一天，整整花了一周时间。且听我娓娓道来
关于这些天的经历。
## 训练第一天
早上5点半起来，天还没亮，顶着十一月的透骨的寒风来到分校坐6点半的班车。送到总校后，在调度室墙上找到分
到的教练，然后call了下。玛～讲的话有点听不清（听不懂），找了5，6分钟才找到教练（这里就埋下了一个伏笔）。
找到的时候已经有人先到了，正在受教。我当时坐在后座，一边听他们的对话，一边观察了下总校周围的环境。这
时，教练突然头一回说：“你下车去，在那东张西望不听我讲还坐这干什么”。我嘞个去，当时我就震惊了，“尼玛
我不在驾驶座听你讲点位有用？”。还好我当时脸皮厚，认错不下车(这又是个伏笔)。
过了会后面两个学员也坐上了车。教练又回头说：“坐车上注意听讲，不要东张西望”(瞟我？)。
轮到我练的时候都快10点了。上去后，居然什么都不讲让我开，说之前在后座已经听教练讲过了。第一个项目就是
侧方位停车，还没开进位置教练就怒踩刹车问道：“你怎么对的点，我怎么教你的，你一上车我就看你人不对，东
张西望，%&@#&￥”。此后一直就嘀咕的不停，从上车到下车，从没结束。第一天练的稀里糊涂。很快就到中午结束了。
班车也没赶上，坐了了黑车去地铁站回家。
## 训练第二天
依旧5点半起来，今天上车开了几米就被要求停下来，被质问怎么练的，点位怎么记的，瞧瞧你们大学生，脑子怎么
回事，这么简单的事都练不好～～。在苛责和鄙视中度过了第二天的训练。
下午回到家吃饭的时候拿出手机拨打了陪驾电话，约了明天两小时陪驾。就是今天练的毫无信心和进步，让我下定决
心怒找陪驾。
## 训练第三天
上午接到教练电话，喊我去加练，正好我到总校门口，顺便上车练了半个小时。
中午门口吃了盖浇饭，就急着上了陪驾车，开始练了起来。此时联系地方基本没有其他人了，随便练习各个项目，
不再需要排队。走了两个流程，感觉还可以，教练也没说话（一般没问题教练是不会说话的）。几个回合下来，
就坡道离黄线的距离有点问题外，其他都很好。教练也提到，“这技术也不用烦了，考试再不过那就是心态问题了”。
我瞬间自信起来。两小时很快就过去了，练完后愉快的回家了。
PS：陪驾的车怠速比驾校车要低，所以上坡的时候要带点油门，正好联系了下油离配合。
## 训练第四天
今天上教练车后，眼中充满了自信，几个项目练下来都没有什么题。教练基本没什么话，50分钟过的很快。
## 训练第五天
最后一天，训练最后一圈，换了考核员坐边上，对训练做个评分。一到关键时刻我就发挥的好，考核员赞不绝口。
过 S 弯的时候我还从他那学到个知识，过 S 弯打方向速度要平缓，才能走出弧线，快了就成折线了。
## 模拟
上午10点就到考场了，等到12点才放进去模拟。
首先是倒车入库，车子里有触摸屏，点开始，就开始考试了，如果中途出错，扫线，压线，电脑都会提示。总的
来说车比练习的时候好很多，两把都轻松入库。
然后是电子路，我交了280块，模拟8圈。万万没想到的是，我一次都没有合格，整整8次，把边上的工作人员都惊呆了。
下车的时候我基本上都蒙了。这还怎么考试。
回去路上分析了下原因，车子座椅被坐凹下去了，导致我视线和平时练的不同，点位自然不同，而我又没有相应调整
点位。
## 考试
终于到天王山了，由于坐的靠后，导致我几乎是最后一批安排到考试的。考完试需要把准考证交到工作人员那里，
我正好就坐在他们附近，简单统计了下合格率，一开始是5，5开，到后来通过率接近60%。
轮到我进场考试的时候已经快12点了，正好排在了9号路线，这条正好模拟过的路线，但是我没合格。而今天又
将再次面对它。在我前面的3个都挂了，轮到我上车仔细调整了座椅（这次的座椅依旧凹下去），点位昨天已经思考
过了。
一切就绪，按下开始考试，车子缓缓动起来。
第一个是侧方位停车，这个轻松过关。
第二个是坡道，上坡的时候比较吃力，感觉车子有点带不动。多松了点离合，离黄线距离有意比平时远点（保险起见）
停稳，然后起步，没有后溜，加油门，车子缓慢启动。此时电脑报“离右边线大于30CM小于50CM，扣10分”，听到
这个我就安心了。后面正常发挥就没什么问题。
直角弯和S弯一气呵成，成功通过。
虽然面无表情，淡定务必，但是心中仿佛，连过四人，打入第一球。
最后就是倒车入库，到这里反而有些紧张。虽然我倒车入库从未失手过，但是逼近是最后时候，不容有失。我需要
稳扎稳打保持住胜利的果实。入库的时候，我提早打方向，通过我强大的调整能力，把车子入库成功。最后出库撞
线，电脑提示，考试通过！
科目二一次通过，上演精彩逆袭，回去路上心里一直乐着。
